这节课的东西特别有意思
我们还是来解决内民冲突
我们上节课的学习用明明约定
明明约定这种方式它并没有改变
我们书写代码就是书写样式的这种方式没有改变
它只是名字变了
我们按照它的明明规范来命名其他都一样
而我们这节课学的东西就不简单了
我们这节课学的东西叫CSS银介石
什么意思呢
它让你在介石里边去书写样式
它完全改变了我们之前书写样式的方式了
这种方案它非常的激进
咱们这节课就来看一下
它又是怎么来解决内民冲突的CSS银介石
它的核心思想的特别简单
就是用一个介石对象来描述样式
而不是CSS样式表
比方说下面这个对象
它就是用一个对象来描述样式
看吧
是不是个对象
它就是个介石对象对吧
跟样式表有没有关系
没有关系
它就是一个普普通通的介石对象
用这个对象来描述我们的样式
就完了
没了CSS银介石就这么一点点
就没了
那么由于这种描述方式有没有什么内名
有没有内名
说没有内名哪里有内名
哪里可以看到内名
只有一个介石辨量
辨量名不会冲突
冲突就爆错了
对不对
所以说它根本就不存在内名
那么当然它不存在
有什么内名冲突
根本就不存在
那么有些同学就想问了
我这个样式怎么把它应用到介面上去呢
我这个课件好像
课件好像还没有写完
我这里重新把它保存一下
重新把它保存一下
课件这里刷新一次
就这种方式我写
样式倒是可以写出来
但是它由于没有内名
我怎么把它应用到介面上去呢
它不管
它完全不管你怎么去应用
你想咋应用就咋应用
随便你
你可以使用任何技术
任何框架
任何方式把这个样式应用到介面上去
它就提供一种思想
什么思想的一个思想极其简单
就是用一个介石对象来描述样式
没了
这样的事情你全部自己搞定
像你们以后要学习什么
Viu啊
Rect啊
像这些东西
它都支持CSS in JS
所以说
后边里面学习的这些东西过后
就可以非常轻松的
把这些样式应用到介面上去了
当然我们现在还没有学习Viu
还没有学习Rect
因此我们现在
当然也可以找到一些方式
把它应用进去
比方说
咱们来举个例子
这里有个页面
当然由于我们现在样式
跑到介石代码里边去了
因此我们当然要用介石代码来应用
比方说我们举个例子吧
这里有一个DIV
给他个ID
ID
DIV1
这里有一个DIV
ID的DIV2
行了
就这么两个DIV
来吧
我们现在有一个介石
我们把介石引用进来
我们在这里新建个文件夹
就script
这里边有一个index的介石
当然我现在没有用VIPIKE
用VIPIKE是一样的
完全没有任何区别
一样的
VIPIKE就把这个文件夹换成src
对吧
让他自行打包
这里边可能有很多介石
他自行打包合并
其实都是介石代码
一样的
这里我们去引用介石
当然也可以用模坏化的方式
我们也学过模坏化
script里边index的介石
用Type为march
因为我们可能会写很多的介石文件
OK
行了
那咱们来吧
来吧
这里边怎么来玩呢
我们得到DIV1
DIV1
用document
get element by id
DIV1
我们要给这两个DIV应用样式
注意
现在没有什么样式表
没有什么CSS文件
不存在的
全是用介石来应用
那么我们的样式是哪呢
样式就来这个吧
就来这个样式
这就是我们的样式
就是个普通的介石对象
然后怎么把这个样式应用进去了
你自己想
怎么应用进去
我们是不是可以写个函数
专门来应用样式写个函数
这个函数
我们给它取个名字叫做Apply
应用样式style
第一个参数
传一个动物对象
第二个参数
传一个样式
我通过了两个参数
一个样式对象
我们打个注释吧
这是给某个动物元素应用一个样式
那么这是动物元素
这是一个样式对象
对吧
我们现在是CSS应介石
在介石中输写样式
因此它是个样式对象
传进来过后
我来给你应用样式
怎么应用
特别简单
我们就用一个Full In循环
样式的名字
循环这个对象
那么这是样式的名字
那么样式的值是什么
样式的值
我们拿到值
Value
值是什么
style is key
对吧
是不是可以拿到样式的值
好
样式的名字和样式的值有了
我们只需要给什么Storm的style里边
什么key
复制为这个Value就完了
对吧
特别简单
而且像这个函数
是不是我们还可以单独提一个模块出去
对吧
我们这里
提一个模块出去
跟CSS相关的
我们先进一个文件夹
那么这里不是CSS文件
就是一些模块
也是介石模块
跟CSS相关的一些介石模块
那么这个模块
我们可以写个什么
比方说写一个就是UTO
要介石
好
那么这边我们把这个函数写进来
这里导出
export
导出
剪掉
好
那么这样子
是不是写出来这么一个东西
好
那么这边我们要应用样式特别简单
我们导入进来
对吧
导入进来
import
导入from
什么
来自于CSS里面的UTO
第二介石
导入什么
导入这个叫做Apply Styles
把导入进来
那么这里我们要应用这个样式
把它应用到DIV1
也要应用到DIV2
那怎么应用的Apply Styles
DIV1
然后Styles
DIV2 Styles
对吧
就完了
全是用介石码来书写
对不对
好
那么接下来我们来看一下
没上蓝
真的一点蓝度都没有
我的东西呢
东西呢
看一下
剪它
它包错了
包错了
它说啥
因为我这个
明白了
因为我这个呢
它不是在服务器上打开的
这个页面
是在本地用文件系统打开的
因此它不能应用这个模块化
我这里把服务器打开
用Div Server
用服务器打开
你看什么两个DIV就出来了
对吧
两个DIV出来了
好
就是两个DIV连在一起了
那么现在我们要给它加上一个Border
加上一个就是边框
你看一下这两个DIV吧
看下这两个DIV
你看
是不是全到Style
内点样式里边去了
对吧
全到内点样式里边去了
给它加上一个边框
Border比方说
两个像素
solid
保存
你看
给它加上一个颜色
表示灰色
你看
什么两个DIV就出来了
对吧
就这么简单
CSS-INJS
它的核心道理
核心概念就是说
你这个玩意
你可以用一个对象来表示一个样式
至于怎么把这个样式
应用到界面上去
属于一遍你咋应用
我们这里的应用方式
是怎么应用的呢
我是把它加到内点样式里边去了
对吧
当然还可以想到一些别的办法
总之我们可以随意的去应用
一样式
它的核心思想就是
你用一个对象表示
这样的事情不管了
对吧
好
那么接下来我们来看一下
关于这个CSS-INJS
它的一些特点
第一个
绝无冲突的可能
有没有可能冲突
绝对不可能冲突
对吧
内明都没有的咋可能冲突呢
对不对
而且它只是用变量的形式
保存了一个变量里边
或者是直接用一个字面量
比方说像这样子
直接用一个字面量
是不是可以也可以
对吧
这不可能
不可能存在什么冲突
不可能的
说这是第一个特点
第二个特点
它更加灵活
也可以充分的利用
企业式语言灵活的特点
用各种招式来处理一样式
我给大家稳一稳吧
这个东西有多少的稳法
我给大家说一下
稳法多的吓死人
比方说吧
我们有一些公共样式要提出来
那么我们这里可以建立一个文件
第二件事
来提出一些公共样式
那么来吧
比方公共样式有什么
背景颜色
我要红色
那个就是颜色
我要白色
那么这个比方说
我们把它设成一个组合
这是个公共样式
OK
那么在common里面
我们是不是可以来稳
我什么呢
export
导出一个
导出一个就是
叫做你刚才取个名字叫做
red
红色的背景
red的笔记
它是什么呢
它是这个
各种花样玩的出来
是不是这个玩意儿
然后有一些
比方说这个边框
边框
我们也给它来一个export
叫做border
所以导出一个公共样式
来吧
边框
导出一个边框公共样式
行了
对吧
然后我们就得这两个公共样式
那么我们这里怎么来玩
是不是公共样式就不用写了
公共样式不用写了
对吧
只需要写差异性的样式就行了
那么我们要在dave1里边去应用
除了这个样式之外
我们是不是还要多应用几个
还要应用这个公共样式
那又有很多种玩法了
那怎么玩呢
比方说现在肯定不行
现在你看
是没东西了
对吧
因为它看没有背景颜色了
没有什么了
没有那个边框了
就看不见了
那么比方说我要把公共样式
应用进去
我这里还要导入公共样式
from
css
各种玩的方式
不是这个方式不是唯一的
可以想象的各种玩的方式都可以
比方说我们这里
该导入一个波段
导入一个什么BG
READ
那么怎么把这两个样式应用进去了
好
那么我们就可以这样来玩
在UTO里面稍微更改一下
把它改成什么生语参数
那么这两个样式不是有很多个样式的
对吧
是不是有很多个样式的
好
那么很多个样式
我们把这些样式
首先用对相的方式来进行合并
把它合并成一个完整的对象
对吧
这里边不是有很多的那个就是
不是有很多的这个就是样式吗
好
来吧
我们这里用一个就是
target styles
一空的一项
表示注意中合并
就是用对相的合并
对吧
对上了混合
对相合并的
最终合并的样式对象
来吧
我们来合并
循环什么呢
循环这个styles
styles
是不是循环这个数组
好
每一循环
意思是不是拿到一个样式对象
这里边可能会出现多个样式对象
那么每一循环一个
拿到一个样式对象
样式对象是不是混合进来
混合到这里边
好
来吧
target style
等于什么呢
把自己展开
然后呢
再把这个style展开
对吧
混合成为一个最终的对象
然后给父子给他
下一次循环又混合又混合
这样子就不断的把新样式混合进来
好
那么我们这里循环这个
就可以
我出各种花样子出来
至于去理这个逻辑
那么这边
这样子写了过后呢
到这边来
你看我们这样子可以怎么来写了
怎么可以写
border
read
bg
对吧
想这么用就这么用
然后这里我就不用read bg了
后边我们就只用一个border
你看一下
看一下吧
你看
说实际上可以解决
各种花样能玩得出来
包括这个border
我们还可以玩出什么
border
我还还可以把它写成一个函数
关于这个border
我把写成个函数你看着
方可行
把它写成个border函数
你给我传一个边框的宽度
宽度我默认为2
默认为2
然后给我传一个颜色
color
默认为
比方说
三两三
那么这样子
我把它写成个函数
这个函数反回一个对象
你看各种花样能玩得出来
那么这个对象
我们把拼接一下
这个地方是不是拼接成
位置
这个地方拼接什么
拼接color
是吧
变成个函数了
那么这个函数怎么用呢
到这边来
你看我们这个可以用
border
函数
默认值
那么这个下面我们给它换一个
比方5个边框
颜色来为
绿色
color
你看它反回一个对象
是吧
反回一个对象
保存
你看变成这样子了
对吧
变成这样子了
可以想象到吗
对吧
可以用各种花样来玩出这个样式
所以它非常非常的灵活
因为介石语言它是非常灵活的
这是它第二个特点
第三个特点
它的应用面更广
这是它注意重要的特点
因为它跟CSS有没有关系
没有任何关系
它就是一个普通的对象而已
因此它的
它只要一个技术
它支持介石语言
它不用支持CSS语言
那么它就可以使用CSS进介石
因为它只要支持介石
它就支持对象
只要支持对象
我们就可以用一个对象的方式来描述样式
那么有些同学说了
那你不支持CSS
只支持介石
我怎么要把这个样式应用进去了
怎么样应用进去的
比方说我举个例子
在这里
这里
YouTube
我们这应用样式这里
我就肯定不能写这样的代码了
不可能有什么style了
动物元素也不可能
可能连动物元素都没了
可能也没有什么style属性了
因为它不支持CSS
那么这个时候可能是一些
客户端的窗帝应用程序
比方说编辑器这种窗帝应用程序
那么这种程序里边
它肯定也有调整样式的办法
它肯定
但是它不是CSS调整样式
它可能用别的方式来调整样式
那么你可以在这个代码里边自行处理
我给你的样式还是一个对象
那么怎么样根据这个对象
来把这个介面上的表现的效果来进行调整
我可以用各种方式来进行调整
不一定是CSS
因此正因为它有这样的特点
它在我们后边学习移动端开发的时候
特别是开发手机应用App
开发这种东西的时候
由于很多的App它并不支持CSS
它不支持
但是它的开发框架里边它是支持介式的
因此我们在开发一些手机端应用的时候
特别是用介式开发手机端应用的时候
往往使用的就是CSS应介式
因为它不只是CSS
你没法写样式表
你只能写介式对象
那么可以通过一些框架
它会把介式对象转换成
介面的表现形式
当然它肯定不是一拖于CSS的
它就用把它转换一下
明儿这是什么
以后你们学习到移动端的时候就知道了
现在不用去了解一下就行了
了解一下这个额点
因为它是可以没有CSS的
只有介式都可以
但是它不好的地方在哪呢
它输写的不是很方便
不是很方便
你说写这个玩意儿肯定没有写
它灵活是灵活
它没有写样式表那么方便
这是一个
另外一个
它会在页面中增加大量的荣誉内容
什么意思
你看我们页面中
所以所有的样式
就是我们现在写的是页面
并不是手机应用程序
写的是页面
那么如果说你用页面的时候
你往往会把这个样式加到style里面
往往会增加很多的这种荣誉的代码
这个荣誉的代码
它并不会导致我们的原代码发生荣誉
原代码是没有荣誉的
但是最终在页面上出现这个代码
就很难阅读了
就不太容易阅读
看上去很有恶心
就是这么个意思
所以说它也有不好的地方
这是关于CSS应接识
那么这个东西以后我们会用到
什么时候学习移动端开发的时候
就会用到
那么到时候用到的时候你就知道了
这个玩意儿
可以玩出很多的花样出来
各种花样
你只要是个对象就行了
OK
这是另一种方式来解决冲突的问题
来解决冲突的问题
CSS应接识特别有意思
OK
现在学到良动了
一种是命名约定
一种是CSS应接识
还剩下最后一种
我们下节课再来看